币圈真的是一個資訊落差很大的地方
很多知道秘辛的人
要不然就是因為各種的厲害關係
所以不願意講
或者是覺得太麻煩了不想講
要不然就是怕惹到哪一些人
所以不敢講
但是現在啊
一個前FTX的員工叫做Danny Cloud
居然自願露臉跳出來爆料
而且是大爆特爆
SBF他的勢力很龐大
所以就真的替這個爆料的人感到有點擔心
那你會不會好奇說
這個Danny到底吃了什麼
雄心爆子膽他爆料了什麼呢
Danny 雄心爆料
Hello 我是Bonnie
我今天穿的這個
Hoodie 上面有春聯
就是恭喜發財
然後平安喜樂
就真的是我自己做的
然後當初的想法是說
我過年的時候在牌桌上面打麻將的話
是不是就很吉祥
那我穿出去呢
就收到很多的迴響啊
就很多人想要
所以我就靈機一動想說
那不然我們就在影片裡面
抽一些人
然後趁這個新年之前
趕快把你的size紀錄好
然後把這個Hoodie印出來給你
希望呢你在過年的時候也可以發大財
怎麼抽這一件Hoodie呢
等一下我們在影片裡面會跟大家說
OK最新的事情發生了
FTX的前員工叫做Danny Cloud
上了一個叫做The Lab Network的Podcast
這個Podcast呢錄了快要一個小時
我聽完之後呢
就覺得我不如就整理出一個精華
拿出來跟大家聊一聊
這個人不只是上Podcast
他自己在Twitter上面寫了一長串的貼文串
Thank you The Lab Network
他同意讓我們用他們的Podcast片段
在開始之前呢
就麻煩你幫我動動手指按個讚
謝謝你們願意繼續支持這個頻道
非常感動
好我們要來開始一個一個聊他的爆料啦
OK這個Danny Cloud他說呢
他之所以現在要跳出來爆料
是因為他覺得他心裡面不舒服
秘密感覺藏了很久不舒服
需要一點諮商
講出來給大家分享可能會舒服一點
Danny這個人的背景呢
他說啊他是這樣
2021年的10月他加入了FTX
然後他待了一年
現在剛剛才離職
那他還是繼續待在币圈
他之前是怎麼加入FTX的呢
很有趣喔
他說他也學習了
他現在剛剛才離職
那他還是繼續待在币圈
他之前是怎麼加入FTX的呢
很有趣喔
他說他也學習了
他也學習了
但是有一天呢
FTX的人在LinkedIn上面找到他
問他說
你要不要做一個合規
遵循法規的工作這樣
Danny說他完全沒有法規的經驗
而且他也很誠實的跟對方講
但是呢
FTX還是HIRE他了
合規的工作基本上就是說
你要去檢查這個公司
有沒有出現一些不合法的行為啦
有沒有詐欺啊
有沒有人用假的身份來註冊交易所
或者是你要過濾詐騙嘛
就是說你們公司的一些這個法規規範啦
這樣的工作內容
合規嘛
I didn't really know what compliance was
until I started working in compliance
which should have been a red flag there
I had no compliance experience
那Danny剛剛說了
他完全不知道合規是什麼
但是FTX來網羅他
要他來工作的時候還說
欸我覺得你合規的經驗太多了
所以我就不給你一個最初階的工作
FTX還給他一個比較進階的合規職位
這很莫名其妙喔
他完全沒有合規的經驗喔
所以他們真的在找人
那些人是有經驗的人
那些人可以像後來所說的
那些人可以做到的
那些人
然後就像是軍人
而做的事
沒有問問
那是他們的大謊言
好這一段的意思是說呢
依照他的觀察
FTX當時找人呢
就是要找一些沒有經驗的人
這些會按照指令
聽話做事情的人
FTX沒有帶來專家
每次他們帶來專家
那些人可能會長一年半
因為他們會記錄紅色的
然後他們會說
這不合理
為什麼我們這樣做不成功
然後他們會被罰
另外一種的優惠是
免費健康
和児端児免費
児端免費
合規員工對不對
每一天你有六千多塊錢台幣
兩百塊錢美金的外送
額度
你要怎麼花
你要吃多少東西
Danny就說啊
這樣一年他等於又多了
七萬五千塊美金
等於是兩百多萬台幣的福利喔
我從西卡哥
但我曾經在巴哈摩
在他們的主機上
生活了很浪費的生活
我們現在知道
是用戶費用的資料
你知不知道
你當你第一次看到
那你第一次看到
那他所說的這個奢華浮誇的生活
又是什麼樣子呢
在巴哈馬
FTX的高階管理層
每一個人都配幾百萬的房子
24小時的私廚啊
免費零用錢
這邊我特別來說一下喔
最近新聞出來啦
說FTX破產調查
這文件裡面就透露說
2022年的1月到9月喔
這9個月裡面呢
FTX光是在吃住跟娛樂上面
就花了4千萬美金
12億台幣
這裡說FTX在申請破產之前呢
只有大概1,310個員工
9個月花12億啊
除了吃跟住之外呢
還有機票吧
所以390萬美元買機票的錢
1.2億台幣的機票費
光是在台北杜貝商務艙來回
你可以飛1000趟啦
另外呢還有一下很有趣喔
就是超過50萬美金的郵寄跟送貨費用
金融時報Financial Times之前就報道說啊
因為這個美國的Amazon
就像我們這個Momo蝦皮這樣的購物平台對不對
沒有送到巴哈馬
所以FTX直接派私人飛機從Miami
美國Miami送這些人的網購包裹到巴哈馬
私人飛機送包裹啊
真的是沒有極限啊
好我們回到Danny Cloud的貼文
他說FTX的員工呢就有點著迷啦
因為他們從來沒有看過這麼多的錢
所以呢他們整個公司的員工就成立在一個
無止境揮霍這個泡泡裡面
覺得錢啊怎麼樣都花不完
我覺得我大概三個月
到了2021年結束
我和整個貼文團隊
去巴哈馬
兩週間都在很好的酒店裡
我們都在我們在座位置
我們都在座位置上的
誰會最多的錢
在最後的
我們在座位置上的四個數目
五個數目
就是我們所有的錢
我們都在座位置上的
我們在座位置上的低價格
FTX在巴哈馬的公司裡面呢
有專門設一個精神科醫師
這已經不止一次有人爆料了
這個精神科醫師的存在
就是為了給大家拿到他們想要的藥物嘛
那用藥的证据呢
2021年这个Alameda Research的CEO
就是SBF的这个前女友Caroline Ellison
她自己在推特上面发文
她说没有什么事情
比规律使用安非他命更能让你看出
说普通没用藥的人有多笨
请问一下有什么正常人会这样发推文
OK 应该是在用藥吧
还有啊SBF在受访的时候一直不能控制
不自主的一直发抖
在我们继续播下一段之前
要先跟大家讲一种叫做
Adderal的处方药
它就是一个兴奋剂俗称呢叫做聪明药
它被用在治疗这个注意力不集中啊
过动症然后嗜睡症
它还会被用到这个运动表现的增强剂
一般呢我们大家有症状去看医生用药是没问题
但是你听一下哦他们是怎么样滥用这种药
Were people on Adderal heavy to be working 7 days a week like this?
What? They had Adderal in forms that I didn't even know existed
Modafuck is on patches
That's why you see these videos
Sam is shaking because he's literally going through withdrawals
反正Danny就说他第一次跟公事的精神科医师见面的时候
狀况就是这样
A big part of the discussion was him being like yeah I specialize in ADHD
I can help you like definitely manage your ADHD
And my big stance was I don't want to be over medicated
And what's even funnier is that US doctors can't prescribe in the Bahamas
So that's a little scandalous in terms of how were medications being delivered in the Bahamas
Ok 这是FTX的前员工最新公开爆料
那目前呢FTX的官司进度是怎么样呢
就是有117家公司表态啊
愿意收购FTX集团的子公司
然后SBF呢他之前不是用他的控股公司
买了这个Robinhood的股票吗
这股票呢被美国司法部冻结了
那Robinhood呢就是美国一个很热门的一个
一键买股票的这种APP嘛
你现在听起来喔
所有处理SBF官司的这个事情
每一键都非常庞大
现在已经传出消息说处理这个事情的
美国纽约南区法院已经快要受不了这种工作量
有点消化不来了
好听完今天FTX前员工的爆料呢
有一点点感想
比如说像币圈合规这么重要的事情
居然FTX可以找一个完全不懂的人来做
而且FTX的公司还这么大
光是这一件事情就好
我觉得FTX他绝对不是唯一一家这样搞的
但是呢身为外人
你又很难搞清楚说一家私人公司里面
到底人事是怎么样过滤的
对不对
他们每一个职位的人
是不是都有这个资格可以做在那个职位呢
而且私人公司也不一定会全部脱光光给大家看嘛
所以呢你就只能挖啊问啊
各种数据查啊
这个调查的动作就叫做
Due Diligence
俗称滴滴嘛
那每一个人呢
做这个所谓滴滴的过程
禁止检查的过程跟心境是不一样的
Due Diligence就是大家在签合约啊
或者是投资项目之前
你会对这个项目或者是公司做一个很透彻的调查
我很好奇说大家现在的调查
如果有一张清单的话
那你的清单里面会有什么样的问题
就有什么问题你觉得你一定要先搞清楚
你才会去投资这个公司
每一个人的流程可能不一样
你觉得重要的问题他可能没想到
他觉得重要的问题你可能不在乎
所以重点来了
我想要请大家呢在留言区我们讨论一下
那我现在就想啦
既然呢我们要抽这个Huddy嘛對不對
冒题
那我们就会抽在留言区有讨论有分享的这些人
一样呢我们的这个结果会在我的Instagram跟Twitter上面公布
当然啦希望你抽到这个Huddy在这个过年的时候打麻将啊
或者在收红包啊
就很吉祥啦好不好
即便呢你不是币圈的老手
你在传统金融投资的时候
比如说你投资股票
你最重视一家公司的什么东西
或者是你已经是币圈老手了
那你在做DD的时候
你最重视什么样的流程
或者是什么样的问题呢
在下面留言跟大家分享
我们好好讨论一下
这一件事情呢
是我觉得在币圈非常非常需要被讨论的话题
OK 我们在币圈继续努力
下一次见拜拜